nm0003916:

 Clowns (2001 TV Movie)Summaries Es gibt Tage, an denen man Menschen trifft, die man besser nie getroffen htte. Und es gibt Tage, an denen man Menschen trifft, die man besser schon frher getroffen htte. Ganz selten gibt es Tage, an denen man sowohl die einen als auch die anderen trifft. Und am Ende sich selbst. Eigentlich ist Nick Schauspieler. An diesem verrckten Tag verdient er sich seine Brtchen aber als Clown und hofft im Stau auf bessere Zeiten. Charlie ist eigentlich Mutter von Robin. Im Moment aber sitzt sie in einem Polizeiauto im Stau und soll ins Gefngnis. Verzweifelt sucht sie eine Mglichkeit, wie sie ihren kleinen Robin aus dem Kinderheim holen knnte. Joe ist eigentlich ein Verrckter. An diesem Tag verkleidet er sich als Clown, berfllt Banken und hofft auf eine geile Medienprsenz. Und Robin ist eigentlich noch ein Kind, das seine Mutter braucht. Pechvogel Nick im Clownskostm setzt alle Verwechslungen in Gang, weil ihn die beiden ungeschickt-dummen Polizisten Bernauer und Schfer fr den gesuchten Clownruber halten. Schon sitzt er neben Charlie im Polizeiwagen, whrend die beiden Gesetzeshter ihre vermeintliche Befrderung etwas zu ausgelassen feiern. Charlie ergreift die gnstige Gelegenheit und fhrt mit dem Wagen davon. Wieder Pech fr Nick: Er will ja gar nicht fliehen! Doch Charlie ist kompromisslos. Sie will so schnell wie mglich ins Kinderheim, um mit Robin gemeinsam zu fliehen. Nick und Charlie knnten sich einfach trennen und ihrer Wege gehen, wre da nicht Joe, der eigentliche Bankruber, der frisch aus einem Irrenhaus entflohen ist. Joe geht es nicht ums Geld. Es macht ihn ausgesprochen wtend, dass ein anderer den Ruhm des sogenannten Clownrubers erntet. Als Charlie endlich ber Umwege beim Kinderheim ankommt, ist die Polizei bereits vor Ort. Kommissar Fuchs ist fest davon berzeugt, dass Nick und Charlie Bankraubkomplizen sind und lsst Robin berwachen, um so die Mutter endlich zu schnappen. Nick gelingt es in letzter Minute, die widerborstige Charlie vor der Falle zu bewahren und sich heimlich mit ihr in der Besenkammer des Kinderheims zu verstecken. Beim Warten und Plneschmieden fangen die beiden an, einander zu verstehen. Doch bis sie sich wirklich nher kommen, geht ein verrckter Tag zu Ende und steht ein langes Jahr bevor. Tim Trageser It looks like we don't have a for this title yet. Be the first to contribute! Just click the "page" button at the bottom of the page or learn more in the submission guide . 
 Die letzte Sekunde (1997)Summaries Viele Jahre nach dem Ende des III. Weltkriegs. Die Erde liegt in Trmmern. Die Regierung erklrt, das berle-ben sei nur durch die tgliche Einnahme eines speziellen Medikaments mglich, da die Atmosphre durch biologische Waffen vollstndig verseucht ist. Zusammen mit den restlichen berlebenden kehren Tom (JO-CHEN NICKEL) und Silva (NATALIA WRNER) jede Nacht aus einem klaustrophobischen Unterweltsystem an die Erdoberflche zurck, um an der berwachten Verteilungsstelle ^das Medikament^ entgegenzunehmen. Die Nichteinnahme ist illegal und wird zum Seuchenschutz mit dem Tode bestraft. Doch Tom mitraut dem System und setzt ^das Medikament^ eines Tages eigenmchtig ab. Von da an beginnt sich Toms Welt zu wandeln. Er findet heraus, da es sich bei dem Medikament um eine Droge handelt, die die Menschen unter Kontrolle hlt. Doch das Regime hat schon ein Auge auf ihn geworfen... Anonymous It looks like we don't have a for this title yet. Be the first to contribute! Just click the "page" button at the bottom of the page or learn more in the submission guide . 
 Clowns?! (1998)Summaries Hochsommer. Stau auf der Autobahn. Nichts geht mehr. Alle sind genervt, doch drei ganz besonders: Max (JRGEN TARRACH), weil er sich extra fr den Geburtstag seiner Tochter als Clown verkleidet hat und ihm die Schminke ins Gesicht luft. Und die Polizisten Bernauer (MICHAEL SCHREINER) und Schfer (KLAUS B. WOLF), weil sie immer die Drecksarbeit machen mssen. Doch dann kommt Leben auf die Autobahn. Eine Radio-Meldung raubt allen den Atem: Die Polizei bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Mann, der soeben als Clown verkleidet die Filiale der Stadtsparkasse berfallen hat. Tausend Blicke aus den umliegenden Autos sind pltzlich auf Max gerichtet. Mtter verriegeln die Tren und drcken ihre Kinder flach auf die Sitze. Dutzende Handies werden gezckt. Auf diese Chance haben Bernauer und Schfer ihr Leben lang gewartet. Einmal als Helden gefeiert werden. Doch sie haben nicht mit Charlie (JEANETTE HAIN) gerechnet... Anonymous It looks like we don't have a for this title yet. Be the first to contribute! Just click the "page" button at the bottom of the page or learn more in the submission guide . 
 Ein kurzer beschissener Abend (1995)Summaries Harvey hat sein erstes Rendezvous mit Laura peinlich genau geplant. Er zieht sich gerade den Schlips zurecht, als es endlich an der Tr klingelt. Laura erscheint und von jetzt an luft alles nach Plan. Mit detailliert inszenierten Aufmerksamkeiten ge-winnt Harvey Laura nach und nach fr sich. Sie beginnt in seinen Armen zu schmelzen, als ein schrilles Trklingeln Harvey aus seinem Traum reit. Er hat sich das Gelingen des Rendezvous nur vorgestellt. Harvey ffnet Laura die Tr, entschlossen sein Programm, wie eben getrumt, durch-zuziehen. Doch die Wirklichkeit erweist sich als weitaus schwieriger. Das Rendezvous entwickelt sich zu einem kurzen beschissenen Abend, der Harvey zum guten Schlu, doch nur um so liebens-werter erscheinen lt. Anonymous It looks like we don't have a for this title yet. Be the first to contribute! Just click the "page" button at the bottom of the page or learn more in the submission guide . 