 Labyrinth of Passion (1982)211) A camp melodrama/comedy about Sexilia (a nymphomaniac), Sadec (a gay Islamic terrorist), Riza Niro (the son of the emperor of Tiran), and Queti (the daughter of a dry-cleaner). When Riza Niro discovers that Sadec and his colleagues are after him, he disguises himself as a punk rocker, and falls in love with the stunning Sexilia, his first straight relationship. Meanwhile Queti, Sexilia's "biggest fan", helps Sexilia come to terms with her new life-style. Tristan White <THEWHITE@qmw.ac.uk> Spoilers The synopsis below may give away important plot points. Un hombre y una mujer caminan por una abarrotada calle, y se dedican a calibrar y admirar los paquetes de los hombres. Despus, en una cafetera, toman algo, y l lee dos noticias: el cientfico espaol De la Pea que logr reproducir seis periquitos asexualmente y que el emperador de Tirana ha escapado a Estados Unidos y se refugia en una isla en Contadora (Panam). La pareja de la mesa de al lado, vestidos como iban vestidos durante la Movida, se quejan de que no tienen dinero, y esnifan a la vista de todo el mundo. Otra noticia: Patty Diphusa, una estrella de porno, es entrevistada en una revista. Los tos entablan conversacin, ya que el que est leyendo paga toda las consumiciones de la pareja antes de que el camarero (Javier Ulacia) monte un escndolo con la pareja joven por no pagar. El joven le ofrece irse a su pisito de 60 metros. Ellos se van, pero la cmara se queda con Sexilia (Cecilia Roth), que est hablando con unos tos para montar una fiesta en su piso con drogas y sexo. En un piso, dos tas estn hablando. Una de ellas, Susana Daz (Ofelia Anglica), come un montn, es una maruja regordeta que est planchando. La joven, Sexilia, le cuenta que ayer conoci a 8 9 tos y se los llev a su casa a follar con ella sla. Sexi dice que nunca invita a chicas a sus fiestas, porque ella sola puede con todas, y admite, satisfecha, que es una ninfmana, "desde nia". Susana le dice que la culpa es de su padre, que no se preocupa de ella y por eso Sexi lo odia, intentando vengarse de l follndose a todos los tos. Susana le dice que ella tambin quiere tirarse al padre (Fernando Vivanco) de Sexi, el biogineclogo doctor de la Pea, y lo llama a su consultorio. l aduce que est muy ocupado y la rechaza: se supone que Susana es la psicloga de Sexilia, como le dice el padre a una mujer, Toraya (Helga Lin), antigua emperatriz de Tirana. Susana y De la Pea se conocieron en una fiesta, pero Ana (Mercedes Juste) le dice que l est obsesionado con su trabajo. Sexilia no sale de su habitacin durante el da porque odia al sol. Susana dice que es una "psicloga a la italiana" y se ofrece para darle un tratamiento a Sexi. La emperatriz, a la que llaman Princesa, de acento italiano, est satisfecha de ser fertil, por fin. De la Pea le pregunta por el emperado, pero ella le dice que debe estar pasndolo muy mal por el cncer, el exilio y dems circunstancias de su vida. Resulta que De la Pea lo conoci en una playa haca 15 aos. Resulta que el Emperador quera que la mitad de la nacin llevase su sangre, y habla con un joven De la Pea , que acababa de publicar una artculo muy polmico sobre ginecolga y estaba veraneando en el mismo lugar. Princesa piensa que el emperador est un poco loco, y desde que la dej a ella, todava ms. Afuera, dos pacientes hablan del tratamiento revolucionario; a una ya le ha funcionado, y lleva a la nia que naci para una revisin, mientras que la otra piensa que ser feliz cuando sea finalmente madre. La madre (Eva Siva) dice que ahora no tendra a la nia Maricarmen (Mara del Carmen Castro), y la nia dice que la madre est de los nervios. La nia es muy maleducada, y contesta al mdico. Princesa dice que Maricarmen es una nia probeta. La madre de Maricarmen no quera tener hijos, pero el to con el que estaba s los quera. Al final, buscaron esa solucin, y en cuanto naci Maricarmen, el to la dej abandonada. La otra paciente (Zulema Katz) le aconseja que aproveche que es azafata para conocer a otros hombres. Sexi entra mientras Princesa sale, y la segunda comenta lo feliz que se siente ahora que ya es fertil; Sexi grue que para qu quiere eso. De la Pea se disculpa por la mala educacin de su hija, y dice que su hija es un gran problema. Sexi dice que su psicloga est muy loca, a lo que su padre le responde que la gente dice que es muy buena. En una tintorera, el dependiente (Luis Ciges) est tomando algo para que se le ponga dura (supongo que ser algn antecedente de la Viagra). Sexi lleva un montn de ropa, y la dependienta Queti (Marta Fernndez Muro) lo anota todo. Necesitarn cinco das. La dependienta se imagina con el vestido corto. Los de la lavandera son padre e hija. Resulta que la hija le pone betamuro en el t, para que se le pase el ansia sexual. El padre se acicala y Queti le pone crema en la espalda. El padre no quiere que Queti le llame pap, e intenta llevrsela a la cama. El padre la ata a la cama y le dice que le encanta que tenga dos personalidades. En la revista del corazn Diez Minutos aparece Riza Niro (Imanol Arias) en portada. Es el hijo del Emperador, tambin exiliado. Sadec (Antonio Banderas) liga con el to del principio en plena calle. Princesa le dice a Mohammed que ya es fertil, y que necesita conseguir semen del emperador. Se van los dos a follar. Resulta que Sadec es de Tirania, y Riza se entera porque hay una foto de l vestido como una mujer musulmana en el bao. Riza quiere irse inmediatamente al darse cuenta de que es paisano suyo, aunque l afirma se ingls pero que su madre era de Marruecos, y de repente tiene una prisa enorme. Parece que los tos con los que Sadec est compartiendo piso son criminales que quieren secuestrar a Riza Niro, aunque el asunto va a estar complicado, porque entre otras cosas, ni Hassan (Agustn Almodvar) ni Al (Juan Carlos Quirs) saben dnde vive Riza Niro. Una sesin de fotos con Fabio (Fabio/Fany McNamara) como zombie salido. En esta sesin delirante, Pedro Almodvar (l mismo) dirige la broca que lo agujerea. Riza lo visita, porque quiere que lo cambie completamente. Resulta que se Riza Niro, con peluca horrorosa. En un concierto, Pedro y Fabio cantan mientras el grupo sustituto llega a la discoteca. Nana (Ana Trigo) protesta por el cambio en el programa, pero se consuela mientras come un pltano y le dicen que sugruo va a grabar un disco. Llega Eusebio (ngel Alczar) y su grupo como los sustitutos oficiales, pero l resbala, se cae por unas escaleras y su novia (Cristina Snchez Pascual) tiene que llevarla al hospital. Encuentran un sustituto para el cantante, Riza Niro, porque se sabe la cancin Gran Ganga. Resulta que ahora quieren que el sustituto firme un contrato con ellos. Sexi y Riza se miran, pero ella se va con dos tos y l se va con otro, Santi (Javier Prez Grueso) cada uno por su lado. Esa noche resulta que ninguno de los dos es capaz de tener relaciones sexuales satisfactorias. Sexi se cuela vestida como Caperucita Roja, y visita a Riza. Duermen juntos, y quiero decir que realmente duermen juntos, porque los dos han tenido una noche muy larga. l dice que en un mes se vuelve a Panam, en la isla Contadora. Sexilia se ofrece a irse con Riza adnde sea. Cuando ella se va, se encuentra a Queti andando por la calle vestida con su vestidito verde estampado. Sale corriendo del taxi para echrselo en cara. Queti dice que es fan de Sexi, que tambin canta en el grupo. Sexilia se ofrece al levar a Queti en taxi a su casa, y durante la conversacin le pregunta por qu ella no est satisfecha con su propia vida, y ella le dice que est muy traumatizada. Ella le cuenta que su madre los abandon hace unos meses, y que desde entonces, su padre la viola da s - cuando se toma el afrodisaco - y da no. Queti le dice que el antdoto no le hace efecto, y Sexi se ofrece a hablar con Paco, un amigo suyo que es qumico. Sexi le pide a la criada (Marcela Amaya) que les prepare caf. A Queti tambin le encanta De la Pea. Paco dice que el benzamuro es lo que pone paranoico al padre. Llegan las amigas del grupo de Sexi, Angustias (Concha Grgori) y Nana. Queti dice que es fan de Sexi y que le gustara ser cantante como ella, y recomienda a Nana un remedio para que no se le resequen los labios. Nana saca unos consoladores porque acaba de decir que ya ha superado su timidez. Riza empieza a ensallar con el grupo Ellos, en el que antes cantaba Eusebio. ste y su novia aparecen en los ensayos. La discogrfica prefiere a "Johnny". En la parada del bus, la novia lo consuela. Ella lo que quiere es casarse con l. En dos aos que lleva en el grupo, Eusebio no ha ganado ni un duro, y ya no est para andar haciendo nieras. Sadec huele a la novia de Eusebio. Resulta que Sadec tiene un olfato muy desarrollado, y ha olido que uno de ellos huele al to que est buscando. Como Sadec no sabe cmo se llama el to al que estaba buscando, Eusebio casi le pega con la muleta. Sadec vuelve a su piso con los dos terroristas, que todava no han sido capaces de averiguar dnde est Riza Niro. Sadec les dice que con l no cuente, que al estar enamorado su olfato ya no funciona. Los amigos le dicen que sus mariconadas son menos importantes que todo el futuro del pueblo tiran. Le lanzan la revista 10 Minutos, y es ah cuando Sadec se da cuenta de que el to del que est enamorado es Riza. Queti dice a su padre que se va a hacer la compra, pero en realidad se escapa con Sexi. Queti se sorprende de que ella todava no haya follado con el to que le gusta. Sexi se ha vuelto ms discreta. Sexi ha pagado una ciruga esttica para Queti. ngel (Santiago Ausern) es un vendedor a domicilio que vende medallas. La madre de Angustias (Teresa Toms), que est seleccionando unos sombreros, quiere librarse de l. Sin embargo, Nana quiere ligar con l, aunque resulta que ya se conocan. Se besan en el ascensor enfrente de unos abuelos que se escandalizan. Ahora su amor ya es posible porque Nana ya no tiene los labios resecos, ni se tira pedos. Sexi no quiere saber del pasado de Riza; de hecho, todava no han follado, porque ella quiere respetarse. En el hotel, una camarera (Lupe Barrado) prepara la cama de Princesa y la de Riza y Sexi. Resulta que, sin saberlo, se alojan todos en el mismo hotel. Toraya sale con ropa masculina y mira a los chaperos de una calle. La madre de Queti, Remedios (Mara Elena Flores) vuelve, porque su amante (Charly Bravo) ya est harto de ella. El padre de Queti est feliz de la vida. Ya se ha dado cuenta de que Queti se ha escapado. Susana corre detrs del doctor De la Pea en plena calle. Al final, y ante su insistencia, toman un caf juntos. Susana le dice que l no se ha preocupado mucho por ella..., y que quiere tener sexo con l. De la Pea le dice que nunca le ha interesado demasiado el sexo, ni siquiera cuando era joven; siempre lo vio como algo sucio, e incluso por eso se dedic a la inseminacin artificial. Susana le dice que alguien tan atractivo y tan elegante tiene que pensar eso slo por el trauma de que nunca se lo han hecho bien, pero al ver que l se va intenta retenerlo, incluso dicindole que la nia tiene problemas. Toraya y Riza coinciden en el mismo ascensor. Un telegrama acaba de informar a Toraya que es imposible conseguir semen del emperado, pero que su hijo est en la habitacin tres de su mismo hotel. Toraya se da cuenta de que el joven que tiene al lado es Riza Niro. Le dice "chao" y se quita las gafas, afirmando que se va a conocer mucho. Sexi llega a la habitacin del hotel cuando Toraya ya se iba, pero se la encuentra. Mientras tanto, Riza est en el jacuzzi. Toraya dice que tena una deuda con el pueblo tiran, por eso se tir al joven. Toraya le dice que ella fue la primera mujer de la vida de Riza, lo que enfurece todava ms a Sexi. l intenta explicrselo, porque est enamorado de ella, pero ahora Sexi se dacuenta de lo malo que es el amor. Sale corriendo del hotel prometindose que nunca jams volver a enamorarse. An llorando, y destrozada, vuelve a la consulta de Susana Daz. Susana se deshace de Alicia, la paciente a la que estaba atendiendo, porque Sexi est peor que ella. Alicia se one a chillar. Susana obliga a tomar un somnfero a Alicia, para que se quede tranquila. Susana abre la ventana de par en par, para que Sexi tenga que enfrentarse a sus miedos. Inmediatamente, Sexi empieza a recordar cuando ella era nia (Eva Carrero) y estaba en la playa. Toraya los vigila. Riza est enterrando a Sexi. Aparece Toraya, y se lleva a Riza. Sexi se levanta desorientada. Toraya est intentando seducir a Riza, que podra ser su hijo. Sexi dice a Riza que se vaya con ella. Toraya se pone pesada, y Sexi sa va llorando, porque piensa que Riza prefiere a Toraya. Ella acude a su padre, pero el doctor De la Pea le dice que no puede acuparse de ella en ese momento, que tiene que ir a hablar con un seor. Sexi se queda sola, tirada en la arena con el sol dndole en la cara y deslumbrndola. Unos nios estaban jugando al ftbol, pero al verla a ella, prepubescente, le preguntan si quieren jugar a "maridos y mujer" con ellos; es entonces cuando Sexi toma la decisin de ser la mujer de todos. Al final, Riza nio s que estaba intentando librarse de Toraya. Le pega un empujn y se va. Ve cmo el crculo de nios le estn quitando el baador a Sexi. Uno de los nios se levanta y le susurra lo que ha pasado a Riza. Se van losdos, traumatizados. Sexilia vuelve a casa, donde slo la espera la criada. Manuel ngel (Paco Prez Brin) la espera en la Calle Orellana para hacerse unas fotos. La criada quita el polvo del traje de Sexilia. Queti queda con Sexi. Ella le dice que ese novio es el hijo del emperador de Tirana. El camarero las mira mucho, as que se van al bao. Queti le dice que tiene que hablar con Riza - despus de la ciruga esttica, se parece muchsimo, as que ser Queti quien tenga que ir a hacer las fotos a la calle Orellana. Melinda, la criada cubana, no se da cuenta de que es Queti y no Sexilia. La criada le dice que, antes de salir, hable consu padre, que est muy triste. De la Pea dice que est frustrado profundamente: los periquitos no cantan. Queti le da un montn del mejunge que se tomaba su padre - los periquitos. Inmediatamente, los periquitos cantan. Riza tiene que dejar el grupo aunque acaban de grabar el disco. Les da un montn de dinero para que se acuerden de l. Nana y Angustias se van a maquillar a una tienda de lmparas, donde la dependienta (Helena Ramos) les dice que las vio actuar en el Carolina, pero que estaban horrorosas. Queti llega tarde, hacindose pasar por Sexilia. Aparecen Eusebio y su novia buscando lmapras. En el fondo, Ouka Lele (Ella misma) con su cmara y Carlos Garca Berlanga (l mismo) tambin est comprando. Nana y Angustias tambin dicen que el hijo del emperador de Tirana es Johnny.Queti y la novia de Eusebio se pelean. Eusebio llama al anuncio que pone en el peridico y denuncia a Riza. Queti avisa a Sexi, que avisa a Riza. l y Sexi se reconcilian y se van con el grupo al aeropuerto. Jaime Roca (Jess Cracio) pregunta a la seora de la limpieza (Socorro Siva), que entonces ya no tiene tiemo de ir al bao. Se van a ir para Contadora. Angustias ha vuelto con Gonzalo (Poch) El manager habla con Toraya, y le hace una foto con el grupo de chicas. Los islamistas tambin han odo que Toraya y Jaime estn all, pero que Riza se les ha escapado. Los islamistas amenazan con una pistola a Eusebio, que se puso pesado para cobrar. Jaime y Toraya se van. Jaime se da cuenta de que le han robado la cartera. Uno de los islamistas le dice que tiene un recado de Riza Niro, y as la sacan del aeropuerto y la secuestran en un visto y no visto. De la Pea y Queti - hacindose pasar por Sexi - se van a la cama y tienen sexo. Susana llama e insiste en que eso no es normal. Queti dice que no se meta con ella, que ya no hay ms problemas sexuales en la familia. En el avin slo se oyen los gemidos de placer de Riza y Sexi, sobre todo esta ltima, que por fin siente una orgasmo como es debido. 