 Don Matteo (2000 )211) Terence Hill stars as Don Matteo, a thoroughly ordinary Catholic priest with an extraordinary ability to read people and solve crimes. He's a parish priest who never met an unjustly accused person he didn't want to help. Spoilers The synopsis below may give away important plot points. Detective al servizio di Dio: questo Don Matteo Bondini, non un sacerdote qualunque ma un ex missionario dal talento un po' speciale. Possiede uno straordinario intuito che, unito alla sua profonda conoscenza dell'animo umano, fa s che si orienti con successo anche nei pi tortuosi meandri del delitto. Il parroco non resiste alle sollecitazioni di un'ingiustizia o a un'errata risoluzione delle indagini che porti a una sbrigativa chiusura del caso o all'incriminazione di un innocente. Il suo intervento investigativo imprescindibile. Anche per questo Don Matteo pienamente un sacerdote: il suo compito risvegliare le coscienze. La sua missione non solamente quella di smascherare il colpevole, ma soprattutto quella di mostrargli che, fra male e bene, quest'ultimo l'unica via. 