 Clowns (2001 TV Movie)Summaries Es gibt Tage, an denen man Menschen trifft, die man besser nie getroffen htte. Und es gibt Tage, an denen man Menschen trifft, die man besser schon frher getroffen htte. Ganz selten gibt es Tage, an denen man sowohl die einen als auch die anderen trifft. Und am Ende sich selbst. Eigentlich ist Nick Schauspieler. An diesem verrckten Tag verdient er sich seine Brtchen aber als Clown und hofft im Stau auf bessere Zeiten. Charlie ist eigentlich Mutter von Robin. Im Moment aber sitzt sie in einem Polizeiauto im Stau und soll ins Gefngnis. Verzweifelt sucht sie eine Mglichkeit, wie sie ihren kleinen Robin aus dem Kinderheim holen knnte. Joe ist eigentlich ein Verrckter. An diesem Tag verkleidet er sich als Clown, berfllt Banken und hofft auf eine geile Medienprsenz. Und Robin ist eigentlich noch ein Kind, das seine Mutter braucht. Pechvogel Nick im Clownskostm setzt alle Verwechslungen in Gang, weil ihn die beiden ungeschickt-dummen Polizisten Bernauer und Schfer fr den gesuchten Clownruber halten. Schon sitzt er neben Charlie im Polizeiwagen, whrend die beiden Gesetzeshter ihre vermeintliche Befrderung etwas zu ausgelassen feiern. Charlie ergreift die gnstige Gelegenheit und fhrt mit dem Wagen davon. Wieder Pech fr Nick: Er will ja gar nicht fliehen! Doch Charlie ist kompromisslos. Sie will so schnell wie mglich ins Kinderheim, um mit Robin gemeinsam zu fliehen. Nick und Charlie knnten sich einfach trennen und ihrer Wege gehen, wre da nicht Joe, der eigentliche Bankruber, der frisch aus einem Irrenhaus entflohen ist. Joe geht es nicht ums Geld. Es macht ihn ausgesprochen wtend, dass ein anderer den Ruhm des sogenannten Clownrubers erntet. Als Charlie endlich ber Umwege beim Kinderheim ankommt, ist die Polizei bereits vor Ort. Kommissar Fuchs ist fest davon berzeugt, dass Nick und Charlie Bankraubkomplizen sind und lsst Robin berwachen, um so die Mutter endlich zu schnappen. Nick gelingt es in letzter Minute, die widerborstige Charlie vor der Falle zu bewahren und sich heimlich mit ihr in der Besenkammer des Kinderheims zu verstecken. Beim Warten und Plneschmieden fangen die beiden an, einander zu verstehen. Doch bis sie sich wirklich nher kommen, geht ein verrckter Tag zu Ende und steht ein langes Jahr bevor. Tim Trageser It looks like we don't have a for this title yet. Be the first to contribute! Just click the "page" button at the bottom of the page or learn more in the submission guide . 