 Avellaneda's Moon (2004)211) The story of a social and sports club in a Buenos Aires neighborhood and of those who try to save it from being closed. Marcos Celesia <mcelesia@ciudad.com.ar> Spoilers The synopsis below may give away important plot points. La Luna de Avellanedas es un club social de un barrio de clase media. En un abarrotado baile, una mujer se pone de parto. Da a luz all mismo, y nace Romn. Debido a ello, Romn Maldonado (Ricardo Darn) tendr el carnet de socio del club gratis de por vida. Treinta y tantos aos depus, el club est a punto de cerrar debido a las ingentes deudas. Romn ser quien tenga que tomar la decisin final, y una prueba de su desinters es que ha perdido el carnet del, y no se molestas en buscarlo. Aunque con apenas medios econmicos, la funcin final sigue su curso, a trancas y barrancas. Adems, uno de los hijos de Romn, que acaba de ser despedido de bastante malas maneras de un trabajo cutre, ha juntado el dinero para poder viajar a Espaa, y buscar trabajo all. Aunque al principio a Romn le parece mal, al final aprueba la decisin e incluso quiere irse con l. Continuamente se hacen referencias a la situacin econmica del pas, y al cambio en el poder adquisitivo de los habitantes del barrio, que ahora son clase baja, en lugar de clase media. Tambin hay problemas con la manera en que se administra el club: muchos socios no pagan, y el dinero se gasta sin control, etc. El hermano de Romn -que s tiene dinero, y se dedica a conchavarse con polticos y empresarios para hacer chanchullos- planea derruir el local para dar un gran pelotazo urbanstico. La cosa ya no tiene remedio: hay que cerrar el club debido a sus mltiples deudas. Justo cuando Romn va a hacer el viaje a Espaa, encuentra el famoso carnet vitalicio en un garaje donde guarda todo tipo de trastos. Lo mira con nostalgia, y en ese momento decide que se quedar en Argentina, y que abrir justo enfrente un nuevo club La Luna de Avellaneda, ms moderno y mejor organizado. 