 Bear Cub (2004)321) Pedro, a gay man with an active social life and many friends, takes in his nephew Bernardo for a couple weeks. When the arrangement becomes permanent , Pedro turns to his friends for guidance as he and Bernardo forge a household together. Pedro, a gay man with an active social life and big circle of friends, takes in his nephew Bernardo for a couple weeks. When it appears as though it might become a permanent arrangement, however, Pedro turns to his friends for guidance as he and 9-year-old Bernardo begin to forge a household together. Anonymous Spoilers The synopsis below may give away important plot points. Violeta (Elvira Lindo) se va a la India con el desastre de su nuevo novio, y deja a su hijo de 10 aos, Bernardo (David Castillo) con su hermano Pedro (Jos Luis Garca Prez), un dentista gay de Madrid. Pedro se ha corrido la ltima juerga en su piso montndose un tro. Violeta es una jipi que fuma porros, pero sta vez le promete a Bernardo que no va a estar en la India ms tiempo del esperado. Pedro y Violeta no se llevan de todo bien, aunque Violeta acepta completamente a su hermano, pero en todo lo dems, chocan frontalmente. Adems, Violeta esta convencidsima de que su hijo Bernardo es gay tambin, lo que a Pedro le parece un disarate. Bernardo cocina para Pedro y su amigo Ivn (Juanjo Martnez), sobre todo porque el primero no sabe cocinar nada. Durante la cena hay una bronca porque Ivn se pone a liarse un porro en la mesa. Pedro prcticamente echa a Ivn de su casa. Lola (Diana Cerezo) es una adolescente hija de la portera del edificio, Gloria (Josele Rmn), y hace de niera de Bernardo mientras Pedro va a recoger al aeropuerto a Manuel (Arno Chevrier), un piloto francs al que ve cada dos tres meses, pero al que se niega a reconocer como su novio formal. Tras el rencuentro, saltan el uno sobre el otro. Violeta es un poco desastre como madre, y tarda en llamar ms de lo necesario. A pesar de lo cual, cuando al final lo hace, Bernardo y Pedro se alegran mucho. Juan Carlos (Josep Toms) va a revisarse la dentadura, y Pedro le encuentra hongos. Juan es director de un colegio, y preferira acudir a la medicina homeoptica, pero como eso significara ms tiempo sin poder chupar nada, al final acepta los antibiticos. La abuela paterna del nio, D Teresa (Empar Ferrer) aparece de repente, con un montn de regalos para Bernardo. Uno de ellos es un juego de magia que perteneci a su hijo, el primer novio de Violeta, cuando era nio. Teresa est desesperada por pasar el da con Bernardo, pero el nio parece no querer. Pedro le pregunta, y entonces prefiere quedar los cuatro, Bernardo, Pedro, Teresa y Manuel, en la terraza de una cafetera. Cuando le dice a Teresa que el nio no quiere pasar el resto de la tarde con l, ella se altera muchsimo, y empieza a pedir un coac tras otro. El problema es que Teresa se mete continuamente con Violeta, que al fin y al cabo es su nuera y la madre de su nieto. Le culpa de que ella fue una mala influencia para su hijo, incitndole a tomar drogas. - Se deduce, aunque Teresa no lo dice expresamente, que el padre de Bernardo acab muriendo de una sobredosis o de alguna enfermedad pillada a travs del intercambio de agujas, o algo as. Al final, Manuel, Bernardo y Pedro pasan el resto de la tarde en el parque de atracciones. Esa noche, Manuel intenta hacer planes de futuro con Pedro; est dispuesto a mudarse a Madrid. Sin embargo, es Pedro quien se niega en redondo: no quiere verse atrapado en una relacin estable. Cuando Manuel se va al da siguiente en taxi, el espectador tiene la sensacin de que es para siempre y que nunca va a volver, ya que su relacin con Pedro no va a ninguna parte. Lola ha llevado a Bernardo de compras, como prometi. Ms tarde, es Lola quien coge el recado del Ministerio de Asuntos Exteriores. Llaman a Pedro a su consulta, as que ste vuelve ms temprano a casa. Como de costumbre, Lola y Gloria estaban cuidando de Bernardo. Pedro habla con Bernardo, dicindole que su madre tiene que quedarse un poco ms en la India, y el chaval se enfada porque adivina que la han metido en la crcel por trfico de drogas. El asunto se alarga, y Bernardo se queda con Pedro. Bernardo, a los 14 aos, se afeita la cabeza como su tito. Teresa amenaza con pleitear. Un joven abogado (Alfonso Torregrosa), ha estado mandando seguir a Pedro, y tiene fotos de l follando con tos. Pedro quiere enfrentarse a l en el juzgado. Aunque es sincero con el abogado de la parte contraria, y reconoce que l a veces tambin tiene dudas de ser capaz de criar al nio l solo, le dice que Bernardo prefiere vivir con l. Pedro le dice que l conoce al encargado para la infancia de la Comunidad de Madrid, pero que el nio no quiere irse con Teresa. Teresa visita a Pedro contra el consejo del abogado. Se pone pesada pensando que Gloria le miente cuando le dice que no estn. Cuando vuelven Pedro, Lola y Bernardo, Gloria lanza una indirecta a su hija dicindole que bastante tiene ella con intentar preocuparse de su propia hija. Teresa propone un punto intermedio a Pedro: Bernardo ir a un internado laico, bilinge, en Valencia; Teresa no le obligar a vivir con ella porque entiende que tienen que conocerse y ganarse su cario poco a poco. En realidad, lo que no deja otra opcin a Pedro es el hecho de que Teresa lo chantajea con airear en el juicio que Pedro tiene sida - es mentira, Pedro es seropositivo pero no ha desarrollado la enfermedad. El problema es que Pedro perdera muchsimos clientes si eso se supiese. Bernardo insiste en que no quiere vivir con Teresa, y Pedro le aconseja que la engae y no le ponga mala cara. Imgenes de Bernardo en el internado. La profesora Ana (Ana Albaladejo) est dando la clase en ingls. Un conserje (Felipe Albaladejo) saca a Bernardo de clase. La abuela Teresa aparece. Ella misma se da cuenta de que Bernardo la odia, y le dice que esto es lo mejor para el nio, porque Pedro est enfermo. Bernardo le dice que el tito est bien de salud a pesar de ser seropositivo y que est fuerte. Violeta y Bernardo tambin son seropositivos. Teresa le dice que su to est en el hosital con neumona, que es una enfermedad muy grave y que ya lleva all una semana. Bernardo no la cree: habla de la vacuna que encontrarn pronto. Bernardo est harto de que todo el mundo le mienta, y piensa que si el tito estuviese realmente enfermo, l mismo se lo hubiese dicho. Teresa dice al nio que ella no tiene ninguna culpa de la enfermedad de Pedro. Bernardo le suelta a su abuela que la odia, y que ojal se muera, porque ella est impidiendo que Bernardo cuide a Pedro. D Teresa se queda reprimiendo las lgrimas. Lola e Ivn visitan a Pedro en el hospital. El to (Fernando Tejero) con el que Bernardo tiene que compartir habitacin en el hospital entra a Lola, y sta le dice que se lo va a decir a su novio para que venga a partirle la cara. Lola le da a Pedro una carta de Bernardo. Al enfermo le indigna que Teresa le haya dicho a Bernardo que se est muriendo. Parece ser que Teresa le ha dicho que si no aprueba todo, no podr visitar a Pedro durante el verano. El compaero de habitacin le dice que est bien que est cabreado, porque eso lo har mejorar; y que l ya ha sido ingresado nueve veces. Bernardo hace nuevos amigos, sobre todo menciona a Luca (Luca Gonzlez). Teresa escribe a Violeta, dicindole que Bernardo visitar a Pedro durante el verano, renunciando a ir a la playa. A Pedro ya le han dado el alta. Teresa le dice que Bernardo aprob todo, ya tiene amigos, y que es un chaval excelente, y que probablemente la buena educacin que Violeta le ha dado tambin tenga algo que ver. Imgenes de Pedro en una sauna follando con un to en la penumbra. Violeta enva una carta. El tiemo pasa, y parece que todos se van acostumbrando a todo, por lo que le escriben con menos frecuencia. Por fin, Violeta reconoce que Teresa tambin quiere mucho a Bernardo. Bernardo adolescente (Daniel Llobregat) asiste a un entierro. Sus amigos tambin estn all. Despus de unos momentos de suspense, resulta que es la abuela Teresa quien ha muerto. Pedro le dice que no hable mal de ella, que al fin y al cabo est ya muerta. Bernardo comenta que cada vez ella no lo dejaba visitar, deseaba que se muriese; Pedro, con retranca, le dice que ahora tiene que desear que se encuentre la vacuna, a ver si tambin se cumple. Despus, ya en serio, le dice que todos tenemos que morir tarde o temprano. Bernardo se abraza a Luca y a su otro amigo (Juan Ramn Deacal), antes de irse con Pedro. 