 Barefoot (2005)321) Nick, a hedonistic bachelor, falls for an escaped mental patient. Nick Keller has issues in keeping a job. In this first day as a janitor at a mental hospital he gets fired. However, it is then when he meets Leila, a troubled young woman that doesn't wear any shoes, and prevents her from hanging herself. What he wouldn't expect, though, is for Leila to follow him home, which she does. She then refuses to leave his apartment and go back to the hospital. As Leila has been kept away from the world and the society, Nick engages into showing the world to the strange new girl. While trying not to lose his patience, he ends up falling for Leila. Andreea D Spoilers The synopsis below may give away important plot points. Nick (Til Schweiger), ein einfacher Mann, der regelmig seine Arbeit verliert, arbeitet fr kurze Zeit in einer psychiatrischen Klinik. Dort verhindert er den Freitod der Patientin Leila (Johanna Wokalek), welche stets barfu ist. Daraufhin folgt sie ihn und mchte bei ihm bleiben. Zunchst ist Nick nicht dazu bereit, jedoch gelingt es ihm nicht, sie loszuwerden. Bei beiden Protagonisten ist der familire Hintergrund deutlich aus den Fugen geraten. Nick hat mit seinem einflussreichen und wohlhabenden Stiefvater und auch mit seinem Bruder Viktor (Steffen Wink) ein groes Problem. Leila wurde die ersten 19 Jahre von ihrer Mutter daheim eingesperrt. Nach deren Tod, welchen Leila durch unterlassene Hilfeleistung mitverschuldete, wird sie in die Klinik eingeliefert. Leila ist sehr naiv und seelisch noch ein Kind; so nimmt sie beispielsweise alles wrtlich, was man ihr sagt. Des weiteren hasst sie krperlichen Kontakt mit Fremden. Nick wird von seiner Mutter daran erinnert, dass er zur Hochzeit seines Bruders mit Nicks ehemaliger Freundin eingeladen ist. Auf der dreitgigen Reise von Mnchen nach Hamburg, auf welcher es einige Hindernisse und viel Situationskomik aufgrund des Realittsverstndnisses von Leila gibt, beginnt allmhlich eine sehr auergewhnliche Liebesbeziehung. Auf der Hochzeit eskaliert das Verhltnis zwischen Nick und seinem Stiefvater. In der Folge versucht Nick wieder einmal, Leila in Richtung psychiatrischer Klinik loszuwerden, gesteht sich aber kurz darauf seine Liebe zu Leila ein. Nachdem Nick wegen angeblicher Entfhrung verhaftet wurde und Leila wieder in der Klinik ist, versuchen beide einander wiederzusehen. Nach einem letzten vergeblichen Versuch, sich in der Welt mitleidsloser, neoliberaler Unternehmer zurechtzufinden, beschliet Nick, mit Hilfe einer Krankheitssimulation in Leilas Klinik einliefern zu lassen. Nach einem Selbstmordversuch Leilas und einem Gesprch mit Nick ndert ihre behandelnde rztin ihre Meinung ber Nick und nimmt ihn in die Klinik auf. Die letzte Szene des Films zeigt Nick und Leila auerhalb der Klinik, bei einer bung im Einkaufen. Beide wurden aus der Klinik entlassen. 