 The Body (2012)321) A detective searches for the body of a femme fatale which has gone missing from a morgue. In the middle of the night, a guard working the night shift at a morgue located deep in the woods has a terrible car accident. But, why did the guard panic and left his post in the first place? Furthermore, according to the register, the body of Mayka Villaverde--a beautiful and affluent businesswoman--is mysteriously missing from the morgue. Presumably, Mayka died of a heart attack; nevertheless, who signed the death certificate, as her autopsy is still pending? In the end, there is a general principle in forensic medicine which specifically states that every death is a homicide until proven otherwise. But, finding out who is behind this fiendishly difficult case is going to be an arduous task. Can Inspector Jaime Pea get to the bottom of it? Nick Riganas Spoilers The synopsis below may give away important plot points. Jaime Pea (Jos Coronado) es un comisario de polica que acaba de volver al servicio, y lo llaman desde el Centro Forense. Resulta que el guarda nocturno, un hombre llamado ngel Torres (Miquel Gelabert) vio algo que lo aterroriz, sali corriendo y al cruzar la calle sin mirar, un coche lo atropell. ngel est todava vivo, as que la ambulancia lo lleva al hospital, donde se queda en coma. Cuando la polica llega al lugar del atropello, entran en su puesto de trabajo. Una de las primeras cosas que hace la polica es mirar las cmaras de seguridad, pero todas se haban apagado, excepto una. Lo que ven es que el vigilante nota algo raro en el piso de arriba, coge una linterna y sube a la sala de los muertos a ver qu pasa, y - la audiencia no sabe qu es lo que vio - sale corriendo en pnico, resultando en el atropello. Eso es lo que les lleva a pensar que pas algo en el centro forense. El ayudante de Jaime, el agente Pablo (Juan Pablo Shuk), le pide perdn por haberle llamado tan pronto despus de que regresase al servicio, pero a Jaime no le importa, despus de haber pasado tanto tiempo en Berln. Pablo tambin le pregunta por su hija Eva, a la que hace aos que no ve, y si el padre y la hija se hablan o se llevan bien es un asunto que queda en el aire. Jaime manda a Norma (Patricia Bargall) que se encargue de poner un cerco policial al centro y al bosque cercano. No hay ninguna puerta ni ventana forzada en todo el edificio. La sala de seguridad del depsito de cadveres est cerrada, con una nueva clave que alguien ha cambiado, y tienen que llamar a un cerrajero para que la abra. Cuando lo hace, se dan cuenta de que falta el cuerpo de la recientemente fallecida Mayka Villaverde Freire (Beln Rueda). El centro forense est cerca de un bosque: es de noche y est lloviendo fuertemente. De ese bosque sali ngel sin mirar por dnde iba. Mayka estaba casada con lex Ulloa Marcos (Hugo Silva), el director de una de sus empresas, en concreto el laboratorio farmacutico Farmatech. Ella adems tena inversiones exitosas en otras empresas tecnolgicas, adems de negocios comunes con sus dos hermanas Luna Villaverde (Mia Esteve) y Gloria. Vemos el da de su boda: ella ya era mayor, y lex mucho ms joven. Antes de dar el squiero, ella hace la broma de decir que no; de repente se re y dice que s. Luna y Gloria dicen que slo ella era capaz de hacer semejante cosa y conseguir que el novio la besara. Vemos que las hermanas de la difunta estn viendo el vdeo de la boda de lex y Mayka, que les hace llorar recordndola. Las hermanas comentan que Mayka era perfecta. Erica Ulloa (Carlota Olcina), hermana de lex, le va a dar un beso, y le dice que lo van a dejar descansar. lex mira por el ventanal de su habitacin y desups al reloj. Corte a un motero vestido de cuero y con un casco que oculta su rostro: al llegar a un viejo edificio y subir en ascensor vemos que es lex. Carla Miller (Aura Garrido) le abre y se besan con pasin. lex dice que todo va bien mientras ella prepara unas bebidas. Un nmero desconocido insiste en hablar con lex. Al final, y aunque es un nmero desconocido, l coge la llamada: es la polica para decirle que el cuerpo de Mayka ha desaparecido. Carla se altera y le pregunta si est seguro de que su mujer est muerta y l dice que s. Al final, lex s que bebe lo que Carla ha preparado. Ella parece muy alterada, y teme que sea todo una trampa. lex se dirige no a comisara, sino al Instituto de Medicina Legal y Forense en moto. Los polis lo dejan pasar. Jaime, Pablo y el agente Mateos (Oriol Villa) le dicen que no fue ni vandalismo ni trfico de rganos; tampoco tiene pinta de ser un asunto de sectas. La nica opcin que queda es el motivo personal, alguien que los odiase tanto que quisiera hacerles dao con algo macabro. Los polis contactaron con las hermanas de Mayka en sus casas, y Gloria, que tambin era la abogada del matrimonio, ha dado una serie de documentos a los polis, que todava no han tenido tiempo de leer. Los polis se dieron cuenta de que lex no estaba en casa, as que Gloria les dio el telfono del mvil de l. l se excusa diciendo que fue a por analgsicos - que quiere decir aspirina o algo ms fuerte. Jaime le pregunta si se encuentra mejor, a lo que lex dice que s. lex se queda solo en el despacho, fumando nerviosamente. Llama a Carla por su mvil y le pide que compruebe a ngel, que est en el hospital Sagrado Corazn. lex borra todas las llamadas. Jaime rie a lex: no se puede fumar, sin excusas. Mayka acababa de volver de un viaje de negocios a Los ngeles, pero tena miedo a volar. La forense, la doctora Silvia Tapias (Cristina Plazas) dice que el estrs causado por ese miedo puede haber sido el que le provocase un ataque al corazn. Adems, aade que es imposible saber ahora si realmente fue un ataque, ya que no tienen el cuerpo para hacer la autopsia. La Dra Tapias intenta descartar la catalepsia. Jaime le pregunta si eso sera posible. Silvia dice que ella certific la muerte, ella sabe que hizo bien su trabajo, pero las circunstancias obligan a considerar todas las posibilidades. Pablo dice que si se hubiera despertado, hubiese pedido ayuda al vigilante, o a la pasma, no hubiese desaparecido sin ms. Jaime sigue pensando que fue un infarto, pero que la falta de cadver es un problema. Silvia menciona el principio forense de que toda muerte es un asesinato hasta que se demuestre lo contrario, y menciona que el estrs puede provocarlo, y que hay sustancias que tambin pueden provocarlo. Los tres miran a lex. Jaime se sorprende de que lex ya habla de su mujer en pasado, aunque muriese esa misma tarde. Sigue lloviendo; la moto de lex sigue afuera, empapndose. Silvia y Jaime se toman un caf, y ella le pregunta qu tal est. Jaime dice que ya slo bebe caf, Silvia le recomienda pasarse al t. Jaime se siente solo, y Silvia lo abraza. Jaime se impacienta y le protesta a Mateos. Estn en prenumbra, la pasma buscando pruebas alumbrados con linternas. Jaime oye ruidos que lo asustan y entra en la sala de cadveres. Ve los efectos personales de Mayka, entre ellso una bolsa de pruebas vaca. Escondido, ve un frasquito con la etiqueta TH-16. Se pone a recordar. lex prepara una copa de vino rojo y le echa unas gotitas de ese frasco. Se lo sube al piso de arriba de la mansin, donde Mayka est tomando un bao. Son las 9 de la maana, as que lex no bebe. Se besan, pero l tiene que irse al laboratorio. Mayka le recuerda que l puede hacer lo que quiera, para eso es el director, y que a l slo lo puede despedir ella. l piensa que es injusto, porque l trabaja mucho y es bueno en su trabajo. Mayka est de acuerdo, por eso lo contrat y le dijo que dejara su puesto de profesor de universidad. lex se va, pero ve que ella se bebe el vino. Mayka llama a Cristina y le dice que lex no va a ir a la reunin porque est despedido. Mayka se pone cariosa con lex: le dice que a la tarde lo arreglar, pero que ahora tienen toda la maana para ellos solos. lex est enfadado. Mayka se rie, dice que no ha hablado con nadie. Le dice que reserve mesa en cualquier restaurante y que cenarn juntos. Por fin vuelve a haber luz en el centro forense; era un problema con los diferenciales; Pablo, Mateos y Jaime pillan a lex en la morgue. Ven la caja forense abierta, y se fijan en la cerradura forzada: se dan cuenta de que falta un telfono mvil. lex insiste en que l no ha tocado nada. Jaime le pide que se vace los bolsillos: cigarrillos, un mechero, el mvil de lex. Jaime lo registra por las malas. Pablo tiene que intervenir para calmar a Jaime, que encuentra el gotero con TH-16. lex dice que lo encontr en el suelo e iba a tirarlo; Jaime nota que lleva el sello de Farmatech. lex dice que los productos de su laboratorio estn por todos las morgues de Espaa. lex dice que el TH-16 es una toxina, pero no quiere especificar ms. Suena el mvil de lex. Jaime se lo da para que conteste. Es Carla, que le dice ngel Torres est vivo pero en coma - lex dice que es rica, su hermana. lex pide ir al bao antes de hacer su declaracin. Llama a Carla y le dice que alguien tiene saber algo aparte de ellos dos. Carla le dice que le quiere, bajo la lluvia, en las urgencias del hospital Sagrado Corazn. Pablo le dice a Jaime que se vaya a casa, que l lo cubrir y nadie se enterar. lex ya se prepara para irse pero oye abrirse la puerta del bao. De repente, hay un sobre con una invitacin para la cena anual del crculo de empresarios, y tambin tiene escrito por la mano de Mayka "Cierro los ojos y sigues conmigo". En el pasado, sonando una cancin triste, lex llega a casa, y ve la invitacin. Mayka ya est preparada, pero l se haba olvidado del asunto. Mayka le dice que no ha podido localizarlo, pero lex le da un montn de excusas. Mayka le besa una nueva peca; lex se ducha y se ir con ella. Mayka se queda mirndose el anillo de casada y dice que est hacindose mayor [por cierto, su vestido es un poco inadecuado para una cena formal, demasiado escotado, demasiado corto y pegado a la piel, dando a entender que no quiere vestirse de acuerdo a su edad] La idea de perder a lex le pone triste. Esa noche hacen el amor - se supone. lex despierta en el bao, y quiere tirar la invitacin por el vter abajo, pero no hay agua. Dice que est mareado, y se come los trocitos de papel sacados de ese retrete inmundo. Mateos le echa la bronca porque huele a tabaco. El tcnico ya ha puesto una nueva contrasea. De la sala de control sale el circuitor de ventilacin - ha sido forzado por ambos extremos; por ah entr y sali el ladrn. En ese momento, Norma llama dicendo que encontraron la marca de una pisada cerca de la salida del conducto. 20032012, es la fecha en que lex conoci a Carla, aparece en el calendario de un reloj de pared del cuarto de los trastos. Haban cambiado esa misma noche el cdigo de seguridad de la nica puerta de entrada y salida. Vemos a Jaime hacindolo. lex estn en el laboratorio poniendo en la nevera varias muestras de TH-16. Mayka lo visita en el laboratorio, porque Cristina la ha dejado pasar. Mayka pregunta qu celebra la fecha, ya que lex siempre usa fechas como contraseas, incluso malas fechas. Al final, lex le dice que ese da discutieron. Mayka le invita a comer y le regala la moto negra y plateada que lex siempre ha querido, y la estrenan juntos camino a un restaurante. Jaime le pregunta a lex qu nmero calza, el 42. Se quedan atascados en el ascensor: el sistema anti-incendios ha saltando, borrando muchas pruebas. lex se queda atrs hablando con Carla, que est en el coche. lex ve la pulsera identificativa del cadver de Carla Miller. Le parece que ver a Mayka, amenazadora, y eso le confirma que sigue viva. lex se da cuenta de que alguien est jugando con l. Carla pide a lex que salga de all y que se vaya con ella dejando de lado el dinero. Los aspersores se apagan y Jaime vuelve. Comenta con sorna que tiene que estar hablando con su hermana, pero todas las llamadas entrantes y salientes estn borradas, y la compaa no sirve de ayuda. Los perros rastreadores no encuentran nada por la lluvia. Norma entrega una colilla con la que se cre el falso fuego. Mateos dice que tuvo que ser lex, porque el bao ola a tabaco. El TH-16 provoca un ataque cardaco a las 8 horas sin dejar ningn rastro. Jaime ordena encerrarlo en algn sitio del Instituto con vigilancia (Paco Moreno). lex se acerca a una ventana y encuentra una copa con vino. Por detrs de l se asoma el espritu de Mayka, dicindole "Esta noche sers mo". Oye la cancin que Mayka estaba escuchando y entra en el depsito de cadveres. Abre una bolsa y encuentra un mvil que est recibiendo una llamada entrante de Mayka. lex contesta y oye unos lloros de mujer. lex oye un ruido y va a ver. Comprueba todas las llamadas del mvil: son todas de Mayka. Devuelve la llamada, y una voz de mujer pregunta "Mayka?". Es Patricia (Montse Guallar), la camarera del restaurante Arabesco, que contesta la llamada de un mvil perdido. Cuando l le dice que Mayka muri y que tena su telfono y que necesita que identifique si la duea era Mayka, ella piensa que l est loco. Le dice que el mvil est en desvo. lex cuelga. lex recuerda que en el Arabesco celebraron que Mayka haba conseguido un acuerdo para hacer una OPA y que despus va a tener que viajar a LA. All va a hablar con Javier Alonso (Bert Palmen), pero no quiere decirle a lex quin es. Patricia dice que volver ms tarde. Al final, Mayka dice que es un abogado que trabajar slo para ella, no como Gloria, que es abogado de los dos. Mayka quiere hacer separacin de bienes; Mayka reconoce que quiere poner a lex a sus pies. Despus le dice que es una broma, y que se lo ha puesto en bandeja; en realidad, Alonso es su psicoanalista, e insiste en el viaje. Mayka bebe vino rojo, y lex deja de hacer manitas con ella bruscamente. Carla corre como pollo sin cabeza. Entra en su edificio y se mete en el ascensor. Hay un lo con los mviles de Javier Alonso y el olvidado. lex quiere que Carla averige quin es Javier en realidad. Silvia hizo la autopsia de Ruth (Silvia Aranda), la mujer muerta de Jaime, y es l quien la identifica. Recuerdos felices de los dos con su hija Eva (Aina Planas). Jaime habla. Se recompone cuando llega Pablo con la documentacin que ha entregado Gloria Villaverde; tambin le llevaba la contabilidad, y hay una factura extraa y grande. Carlos (Manel Dueso), y otros dos agentes (Pere Bras & Albert Lpez Murtra) van a hablar con ella. Jaime confronta directamente a lex, pero l dice que el TH-16 es indetectable, as que no tiene sentido robar el cadver. El comisario quiere saber cmo se conocieron. Cuando lex acab la carrera, se fue al hotel valon en la isla Catalina; ya era profesor de universidad pero no le gustaba su trabajo. Haciendo una excursin, el coche le dej tirado y Mayka le ayud. Ahora es Jaime el que fuma. lex afirma que encontr a Mayka desmayada al llegar a casa. Despus de llegar a casa, Luna, Gloria y lex estuvieron llorando por ella y despus l fue a comprar analgsicos. Jaime le pide que se los ensee, ya que supuestamente fue directamente de la farmacia a hablar con la polica. Mayka contrat a un detective que estuvo siguiendo a lex para conseguir pruebas de su infidelidad. Si eso se demostrase, debido a una clusula del contrato matrimonial, lex se quedara sin nada. Una patrulla ya est viajando al despacho de Javier Alonso (el detective). lex lleva a Jaime a la morgue, y le seala el nombre del cadver de donde sac el segundo mvil. Pone Diego Aguilar. No hay ningn cadver llamado Javier Alonso. lex vomita. Jaime se entera de que no hay documentacin en el despacho de Alonso ni disco duro del ordenador. Norma llama para ver si llega el coche para trasladar a lex a comisara, y el polica (Camilo Garca) le dice que estn bloqueados. El polica que vigila a ngel (Jordi Planas) se va a tomar un cafe un segundo, habla con una enfermera (Aida Oset) y ngel despierta. Carla comenta que alguien le pas por debajo de la puerta un sobre con el nombre de Javier Alonso y fotos de ellos dos juntos. Le enva las fotos al mvil. Tambin les grab la voz. lex piensa que lo envi Mayka, que va a ir a por Carla. lex piensa que ella est viva. Carla insiste en que lex se vaya. Un coche ilumina a Carla - se da a entender que le atropella. Jaime no deja salir a lex de all. Para que le enven una patrulla a protegerla, lex confiesa todo. La conoci dando clase, empiezan a tener clases particulares de qumica, pero ella no soportaba la presin de que l estuviese casado con otra. Tienen una poltica de total sinceridad entre ellos, y se convierten en amantes. Es por entonces cuando Mayka empez a sospechar que lex tena una amante. Ahora cada uno de los dos contrincantes cuenta su interpretacin de los hechos. lex piensa que Mayka cambi la copa; Jaime piensa que ella muri envenenada por el TH-16. Encuentran un mapa del Institulo en casa de lex, y una pala y un pasamontaas en el maletero del coche y una pistola no registrada usada hace poco. Adems, el polica del hospital avisa de que ngel ha despertado. El guarda de seguridad haba odo un ruido cuando hubo problemas con las cmaras. Ve a Mayka tirada en el ascensor. El ascensor se cierra y cuando se vuelve a abrir, ella ya no est all. Un pistolero le dispara y l sali corriendo. lex afirma que no tiene pistola. lex sigue pensando que Mayka est viva. Quin era el pistolero al final: Javier Alonso o lex Ulloa? Vemos las dos versiones Mayka muerta / Mayka viva; Mayka tirada en el ascensor, muerta / Mayka sonriendo como una psicpata. Se llevan a lex detenido. Su moto queda afuera, abandonada. El edificio de Carla lleva aos abandonado y nadie vive all. Encuentran un cadver en el bosque. Quin ser: Carla o Mayka? Es Mayka. lex vomita al ver el cadver. Segn el comisario, Carla Miller nunca existi. Jaime piensa que se la invent para justificar psicolgicamente el que l matase a su mujer y se quedase con su dinero, ya que en el fondo es un cobarde. Jaime manda a Pablo a llamar al juez. lex pega un empujn a Jaime y sale corriendo esposado. Se cae y se arrastra por un mantel de hojas muertas. Jaime le pega una patada. lex se encuentra mal. Jaime responde que es normal, ya que llevan ocho horas de pulso en el instituto. Jaime mira alrededor y se da cuenta de que est solo con lex. El comisario comenta que la situacin le recuerda a su mujer. l conduca de noche, y un mastodonte de coche los arroll. Los causantes del accidente los abandonaron a su suerte. Otros encontraron el coche siniestrado una hora ms tarde. El retraso fue suficiente para que ya fuese imposible salvar a Ruth. Eva, la nia, que iba en el asiento de atrs, ley la matrcula del coche infractor. Eva creci y se hizo pasar por Carla Miller. Organizan el conocer a "Carla" en la universidad, aunque no estuviese matriculada. Por si acaso, Jaime busc todo el tiempo una confesin de lex; Eva dudaba de si habra memorizado bien la matrcula del coche. Logr salir de dudas al convertirse en amante de lex y tener esa poltica de honestidad total, ya que l acab comentndole la historia de la huida del lugar del accidente. Ahora convencida de su culpabilidad, ella dio luz verde a Jaime para que actuase. Eva puso la pala y el pasamontaas en el coche de lex; ella dej el mvil en el restaurante, pero nadie se fij en ella. Jaime plane todo durante los diez aos que pas de baja tras el accidente. Lo hicieron todo entre Eva / Carla y Jaime. Javier Alonso existe, pero est de viaje en el extranjero. Jaime mueve la cabeza de lex, que parece paralizado. lex tom TH-16 con la bebida que Eva / Carla haba preparado casi 8 horas antes. Jaime se levanta, sonriendo. Eva tira el mvil al que lex la llamaba. Jaime dice "tic, tac". ---escrito por KrystelClaire 