 The End (2012)321) A group of old friends gets together for a weekend in a mountain cabin. Years have gone by and yet nothing seems to have changed between them. But lurking behind the laughter and stories is a murky episode from the past that continues to haunt them. A strange, sudden incident alters their plans, leaving them stranded and with no line of communication to the outside world. On their way for help, the group starts to disintegrate, just as a new natural order is unveiled before their astonished eyes. Anonymous After twenty years, Sara invites her friends to reunite again in the same isolated cabin where they met for the last time. Flix goes with the younger escort Eva posing of his girlfriend; his ex-girlfriend Maribel leaves her two children with her mother and travels with her husband Rafa; the wolf Hugo travels with his wife Cova; the lonely pothead Sergio travels alone. Sara is worried since their friend ngel "Prophet" has not arrived yet. There is a secret about something that happened twenty years ago with the prophet that was the reason to keep them apart. During the night, the group is around a bonfire and ngel never shows up, and Sara discloses that it was ngel's idea to gather his friends on that day. Out of the blue, there is a lighting followed by thunder and all the power is cut - batteries of cellular have run down; the cars have flat batteries and the group argues. Soon Eva learns that twenty years ago, ngel was forced to consume drugs that have seriously affected him. He became violent and started to foresee the end of the world, ending in an asylum. None of his friends but Sara has ever visited him in the institution, and they first believe that ngel has plotted an evil scheme against them. One the next morning, Rafa vanishes and they believe he has walked to the nearby town and the group decides to do the same. But soon, each one of them disappears in the end of the days. Claudio Carvalho, Rio de Janeiro, Brazil Spoilers The synopsis below may give away important plot points. La pelcula empieza con unos dibujos hechos a lpiz; son dibujos de monstruos y angustia. El dibujante se va de una playa y se mete en el metro. Le dice "hola" a otro de los pasajeros, pero el ejecutivo no se digna a estrecharle la mano que le tiende. Un reloj pone 23 JUN, 21:26 Sergio (Miquel Fernndez) entra en el parking de un edificio. All le espera tambin Eva (Clara Lago), su novia. l comenta que tienen por delante cuatro horas de coche. Ella revista las fotografas de los amigos: Rafa (Antonio Garrido), Flix (Daniel Grao), ngel, apodado El Profeta (Eugenio Mira), Sara (Carmen Ruiz), Hugo (Andrs Velencoso) el ms guapo de todos, y Maribel (Maribel Verd). Sergio era el artista de la pandilla, y ngel, un chalado. Llegan a la casa en la sierra madrilea, se supone. Est bastante aislada. ngel es el nico que an no ha llegado. Cova (Blanca Romero) es la mujer de Hugo, y tambin est all, mirando como Hugo corta lea para la hoguera. Ponen la mesa para cenar. ngel an no ha llegado, y eso que la idea de la reunin era suya. Se ren despus de la cena juntos de las caras de las fotos antiguas. Sara est preocupada. Hugo le entra a Eva; los dos se besan y Cova los ve, aunque no los interrumpe. Por la noche, brindan a la luz de la hoguera. Esperan la lluvia de estrellas de la noche de San Juan, tradicionalmente llamadas lgrimas de San Lorenzo. Uno de los chicos se desnuda y hace su brindis a la luz de la hoguera, a la que tira su ropa; Cova chilla que si le han echado alguna droga en la bebida. El cielo se ilumina, y se oye como una explosin. De vuelta a casa, no hay electricidad ni telfono. Maribel le tira a Hugo una manta. Sara piensa que todo es una broma de ngel. Resulta que a ngel le haba dado una especie de ataque y sus amigos no encontraron las pastillas para darle. Como deca cosas muy raras, acab en el psiquitrico, y nadie lo fue a visitar en 20 aos. Ahora que sali, se le ocurri juntarlos a todos. Rafa reconoce que su empresa va mal, que no es un triunfador. Las parejas se van a dormir enfadadas. Es de da y los coches no arrancan. Son las 12:00 del da siguiente. ngel no llega. Van andando al pueblo ms cercano. En la primera casa que llegan no hay nadie, pero Maribel encuentra una puerta abierta. No hay lnea de telfono, la mesa est puesta. Hay lo que parece un taller de taxidermia, pero resulta que el buitre est vivo, asustando a Maribel, que grita. Los dems rompen el cristal de la puerta para entrar. Siguen su camino. Unos campistas desaparecieron, pero ven a una persona movindose en la cima de un peasco lejos. Es un camino peligroso, cerca de un barranco. Cova dice que est muy cansada y se retrasa. Una manada de cabras corriendo aparecen en direccin contraria. Todos tienen que arrimarse a la pared para que no los arrastren, los tiren por el barranco o les pasen por encima. Rafa intenta hablar con Cova. Ella dice que est cansada, y parece durar si tirarse por el barranco o no. Como los dos intentan correr en la direccin contraria a la manada de cabras, Rafa est a punto de caerse por el barranco. Las cabras pasan rpido. Los dems levantan a Rafa, pero Cova ha desaparecido. Su cuerpo no se ve en el fondo del barranco, ni en el camino. Llegan a la costa. Empiezan a entender que algo muy serio ha pasado, y que esto no es una broma. Duermen a la intemperie. Uno de ellos se despierta pensando que ha odo un coche, pero resulta que eran slo los pjaros. Adems, el chico que estaba montando guardia ha desaparecido. Corren hacia otro ruido, y es un grupo de ovejas abandonadas dentro de un camin abandonado. Sara libera a las ovejas. De repente, encuentran uno de los dibujos extraos del principio tirado en el suelo. Sara ve a alguien en un coche accidentado. Resulta que es un hombre, y Eva, que es la primera en llegar, le toma el pulso y se da cuenta de que est muerto. Sara se escandaliza de que nadie ms lo reconozca: es ngel. Hugo manda callar a Sara, que se est poniendo histrica. Entierran a ngel. Sergio se queda con el cuaderno y los dibujos de ngel. Los chicos toman el sol sobre unas rocas a la orilla del ro. Hace sol, y el da est claro. Hugo y Sergio tienen una conversacin no demasiado amistosa. Hugo se tira a nadar al ro, e inmediatamente desaparece. Sergio se tira al ro detrs de l, pero no encuentra nada. Eva tambin se tira al agua, sin encontrar nada extrao: el ro es de aguas limpias y cristalinas. Maribel acusa a Sara de que lo saba desde lo de Rafa; Sara se da cuenta de que van a acabar desapareciendo uno a uno. No morirse, no que quede un cadver: desaparecer de repente. Llegan en un camping de caravanas: en la terraza, hay zumos de naranja a medio tomar, fichas de domin a punto de ser jugadas, un bolso de playa. A nadie le dio tiempo de recoger nada. Entran en una cafetera, completamente abandonada, pero an con comida en el mostrador. Aprovechan para reponer provisiones. Flix est llorando, y de repente, desaparece. Sara encuentra un perrito ladrando, atado a un poste. Lo suelta y lo llama para que vuelva con ella, pero no le hace caso. Cogen unas bicis. Aparece otro perro ms grande. Sara no hace caso a sus amigos y le da de comer. Pronto aparece una jaura entera que los ataca al oler la comida. Al final, es Sergio quien tira un paquete de comida y aleja a los perrazos momentneamente. Salen escopeteados en sus bicicletas. Tienen que animar mucho a Sara, que parece no estar acostumbrada al ejercicio fsico. Eva se retrasa para animarla. Parece que la jaura ya los ha alcanzado, pero al final, todos sobreviven. Sin embargo, Sergio tiene que hablar con Sara: le dice que no se rinda. Ella llora, y dice que no quiere quedarse sola. Sergio la llama, pero llega un momento en que Sara no puede hablar ms, tal es su angustia. De repente, Sara ha desaparecido, sin ms. Su bicicleta se queda tirada en el arcn de la carretera, con una rueda girando. Eva y Maribel se abrazan desoladas. Maribel, Eva y Sergio siguen caminando. Llegan a una alameda y se paran al ver humo saliendo de entre un campo de maz. Sergio comprueba que hay un dibujo en el cuaderno de Sergio que describe la escena tal cual. Entre el fuego y los escombros, encuentran un trocito de las instrucciones de seguridad de un avin. Se suben a un trozo de ala y ven los restos. Por fin, llegan a un pueblo. A la entrada, un taxi abandonado y los carteles anunciando el circo que llega. El mar est del otro lado de las murallas. Entran en una casa y Sergio coge un rifle. Suben con las bicis hasta una iglesia. Sergio hace sonar la campana, pero nadie acude. Hay cirios todava encendidos. Maribel enciende ms velas. Sergio le ensea a Maribel los dibujos de ngel, dicindole que l lo saba todo: la jaura, los perros, el ro en que desapareci Hugo. Tambin aparece la cara de un len y un hombre y una mujer de espaldas, en un velero surcando durante la noche. La ltima pgina ha sido arrancada. Oyen a una nia gritar. La nia huye de ellos. Se oye el rugido del len del circo cerca. La nia les lleva hasta el puerto y se encierra en un velero. Maribel intenta calmarla y hablar con ella. Lo consigue ensendole la foto de ella con su amiga. La nia se calma, se acerca a la ventana para tocar la foto al otro lado del cristal; se ve su sombra acercarse, pero inmediatamente, ya no est ah. Sergio fuerza la puerta y mira dentro del velero, pero no encuentra nada. Esto a Maribel le afecta muchsimo. El len se acerca. Sergio dice a Maribel que no va a disparar, que van a soltar amarras muy despacito e irse. Sergio y Eva le dicen a Maribel que suba al barco, pero ella camina hacia el len. Eva le dice a Sergio que dispare. ste lo hace, pero no acierta al len. Al tercer intento, Maribel se le pone en la lnea de tiro, y Sergio prefiere disparar para que tenga una muerte rpida. La foto de Maribel de nia queda flotando en el agua. Sergio encuentra la ltima hoja que faltaba: Eva est sola en la cubierta del velero. Cuando l va a sentarse junto a ella, sabe perfectamente que l ser el siguiente en desaparecer, y despus ella se quedar sola. Tienen una conversacin, sobre el pasado. Durante la noche, Sergio y Eva se miran fijamente, se besan en la boca y duermen abrazados. A la maana siguiente, es Eva la que no est en la cama. Sergio sale a ver. Eva est en cubierta, mirando fijamente al horizonte. Se sienta a su lado, se cogen de la mano y se miran a los ojos. La niebla los envuelve. --- Escrito por KrystelClaire 