 Gallipoli: End of the Road (2013)211) April, 1915. First World War in Canakkale, Ottoman Empire. Two brothers leave their mountain village to fight on the front line. One is an experienced sniper fighting for Ottomans against the invasion, while his brother finds it much tougher to cope with life in the trenches. Meanwhile, landing of the occupation forces in the shores of Gallipoli has begun... nitorch Spoilers The synopsis below may give away important plot points. 25 Nisan 1915... Osmanli Imparatorlugunun direnis kapisi olan anakkale, gemi yoluyla geilememis ve isgalciler, aresiz bir manevrayla Gelibolu kiyilarina ikartma yapmaya baslamislardir. Isgal kuvvetlerinin belki de en byk direnisi grdkleri koy, o andan sonra maglup bir ordunun adiyla anilacaktir; Anzak Koyu. Hilal-i Ahmer cemiyetindekiler ve Muhsin'le Hasan'in da iinde bulundugu destek birligi bes gnlk yolculugun sonunda, 25 Mayis 1915'te cepheye ulasirlar. Hasan, siperlere indigi anda, savasin hayal ettiginden daha acimasiz oldugu geregiyle yzlesir. Daha ilk gn, bir Anzak askeriyle siper ierisinde burun buruna gelir ve abisinin son anda yardimina kosmasiyla kil payi hayatta kalir. Birka gn sonra Muhsin bir Anzak keskin nisanciyi vurup, daha nce Balkan savasinda da komutasinda yer aldigi Yzbasi Ibrahim Adil tarafindan keskin nisancilik grevine getirilir. Muhsin'inse Ibrahim Adil'den tek bir istegi vardir. Kardesi Hasan'i geri hizmete ektirmek O andan sonra Muhsin, bir diger keskin nisanci Seref'le birlikte yksek rtbeli dsman askerlerini avlayacak, kardesi Hasan'sa ikmal adirlarindan cepheye tfek ve mermi sandiklari tasiyacaktir. Muhsin'in nisancilik ve sizma konusundaki hneri, dsman hattinda kisa srede efsane olmasina yol aar. Bu durum karsisinda Anzak askerlerin bile iten ie nefret ettikleri Ingiliz Binbasi Steward, karsi ataga gemek ve kendi canini korumak amaciyla ordunun en iyi nisancisi olan, onbasi William Eagle'i Anzak Koyu'na getirtir. Eagle'in tek bir grevi vardir. Mmkn oldugunca ok subay ldrmek ve btn koya nam salan Muhsin'in dikkatini ekip bu hnerli Trk nisancinin hayatina son vermek... 