 A Minute's Silence (2016 TV Movie)211) The end of summer, a sleepy fishing port on the Baltic Sea and the beginning of a great feeling that shouldn't be: Shortly before the start of the new school year, 18-year-old Christian falls in love with his new English teacher, Stella Petersen. In a moment of unexpected lightness and freedom, in the dune and seascape far away from the small town, Stella and Christian discover a shared longing and an attraction for each other, the intensity of which both overwhelms. But soon after classes have started again, the secret relationship between the young teacher and her student threatens to turn into a scandal: Christian's parents, his classmates and the teaching staff express suspicion, concern and indignation. While Stella repeatedly eludes Christian, he is already making plans for a future together. When Stella had an accident in a sailing accident, a world collapsed for Christian. Wiki Spoilers The synopsis below may give away important plot points. Das Ende eines Sommers, ein verschlafenes Fischerhafen an der Ostsee, und der Beginn eines groen Gefhls, das nicht sein darf: Kurz vor Beginn des neuen Schuljahrs verliebt sich der 18jhrige Christian, Sohn eines Steinfischers, in seine neue Englischlehrerin Stella Petersen. Unverhofft kommen die beiden sich nher. Doch ihre leidenschaftliche Affre findet, kaum begonnen, ein jhes Ende, als Stella bei einem Segelunfall tdlich verunglckt. Christian, der noch versucht hatte, sie zu retten, darf sich im Krankenhaus nicht einmal von ihr verabschieden, bevor sie wenige Tage spter ihrer schweren Verletzung erliegt. In einer stillen Gedenkminute in der Aula der Schule, allein mit seinem Geheimnis inmitten einer schweigenden Trauergemeinde aus Lehrern und Mitschlern, blickt Christian zurck auf seine erste groe Liebe eine Liebe, die nur wenige, flchtige Momente hatte, die ihn aber fr sein ganzes Leben verndern wird. Erst wenige Wochen vor dem Unfall sind Stella und Christian sich zum ersten Mal begegnet, bei den Bauarbeiten an der Mole von Hirtshafen und spter am Abend beim traditionellen Hafenfest, wo Christian Stella gegen den bergriff eines betrunkenen Fischers verteidigt. Ein sensibler Junge, der Verantwortung bernimmt, und eine lebenslustige junge Frau, die eben erst aus London zurckgekehrt ist und deren Auftauchen in dem engen Gefge ihres Heimatorts eine Sensation und einen kleinen Skandal bedeutet: Christian und Stella sind ein ungleiches Paar. In einem Moment unverhoffter Leichtigkeit und Freiheit, in der Dnen- und Meerlandschaft fernab des kleinen Ortes, entdecken sie eine geteilte Sehnsucht und eine Anziehung zueinander, deren Intensitt und Kraft beide berwltigt. Doch whrend Christian schon Plne fr eine gemeinsame Zukunft schmiedet, beginnt sich Stella ihm immer wieder zu entziehen. Und je offenkundiger das Verhltnis zwischen der Lehrerin und ihrem Schler wird, desto deutlicher werden auch die Reaktionen von Christians Eltern, seinen Mitschler und Stellas Lehrerkollegium... 